---
title: Welcome 2016
---
终于搭好了自己的博客网站,转眼2016年的第一个月都快过去了.一直想写一篇对2015年总结的文章和2016年的规划,今天终于动笔了.还好赶在了春节前~

### Review 2015 ###

记得2014年底的时候,我给自己定了三个三年内争取完成的目标:

- 在github上拥有超过200star的项目.
- 在用户量百万以上APP的公司工作.
- 工资突破五位数.

当初定这个目标的时候刚接触Android大半年,当时觉得这三个目标都挺遥远的.所以给自己三年时间来完成,欣慰的是从今天来看这当初的这三个目标,我在2015年都做到了而且都超出了目标很多:

- 七月份的时候开源了[StickerCamera](https://github.com/Skykai521/StickerCamera).意想不到的是项目的star数迅速超过了1000..记得当初我给自己说过,如果StickerCamera的star数超过150就给自己一次说走就走的旅行..虽然现在还没去,不过还是很开心.
- 十月份的时候,加入了薄荷,整个过程真的是特别奇妙的一段体验,以后有时间会单独写关于薄荷以及我们的团队的文章.总之在这工作真的特爽~薄荷APP的用户量是千万级的.所以第二个目标也算是超额完成吧.
- 第三个目标是在五月份的时候完成的,主要还是因为现在移动互联网岗位稀缺的因素吧,整个行业的工资都是这样,培训出来都是10k+,所以这点没什么好说的了..

所以回顾整个2015年,对我自己来说我做了不少正确的决定,每一次做的决定都为现在做下了铺垫,所以对自己2015的表现还算满意,值得一提的是,年底来薄荷之后我通过科学的减肥也算是真正的瘦下来了,目前腹肌进行时中.加油! 

### Welcome 2016 ###

今年我准备尝试更多新的技术,更多的编程语言,而且会多去了解产品方面的知识等等,因为一直都对做产品非常感兴趣,现在也是做的自己喜欢的领域,所以我会尽量多的去参与产品。而且工程师们确实更应该关注产品关注业务,不然写代码为了什么呢,本身就是为了更好的服务业务和产品。下面主要分技术和生活列出我自己2016年的计划。希望自己新的一年能继续加油。

#### 技术方面 ####

- **每周分享一篇技术博客**.主要包含自己对自己工作的总结,以及对一些优秀框架的解析,可能还会有一些其他语言的分享.由于每周分享一篇博客是我们公司技术部组织的活动,每个人自由报名,我自己还是喜欢这种形式的,因为本身比较懒,如果以参加活动的方式去参与,自己也就更有动力去做这件事了.而且会要求自己要做的更好.
- **尽可能的贡献开源代码**.可以说从工作的第一天开始,就受益于各种开源代码,从最早的在CSDN上下载代码,到后来几乎天天都要去github看看,一路以来,开源对自己工作的帮助太大了,所以尽可能的去回报开源社区也是我一直想做的,前段时间有个想法,也实践出demo来了,不过还是觉得实现的不够优雅全部推翻了,以后可能会打算重写,总之2016年希望能写出不错的开源库出来。
- **多多尝试新的技术和语言**.还记得在14年底的时候,那时候觉得自己在Android方面稳固的提升,所以就想更多的尝试更多的语言,那时候做了点Unity3D,也学了些IOS,不过因为后来还是觉得在Android上做的不够精所以不想分心,后来就只是会偶尔看看IOS,不过现在基本上也忘了差不多了,现在自己工作两年了,也有条件去重新尝试这些新的语言,上周末刚学JS并在我同学的帮助下写了一个小页面,可以用来查看干货集中营的干货,我自己是能真正的感受到,当有一定的工作经验之后,再去尝试别的语言上手确实很快,而且会有更深层次的理解.所以希望自己在这一点上也能做的很好。加油!

#### 生活方面 ####

- **学好吉他**.吉他也买了一段时间了,就在刚买的时候练了一个星期,然后吉他就一直睡觉睡到现在,春节之后打算找一个靠谱的吉他老师教教我,我的要求不高,只要自己能弹弹民谣就行了。。一直听说吉他是最容易学的乐器,希望能把吉他学好.
- **练出腹肌**.前文也有在说最近一直都在减肥,三个月左右我从150斤到昨天128斤,减肥这件事还算是小有所成吧.我采用的减肥方法是很健康的,运动和饮食均衡,也是我们薄荷所倡导的,所以没有任何副作用,当然这事也和自己的毅力分不开,哈哈,练出腹肌这件事现在就一直在坚持,不过还是作为2016年的目标写出来吧.加油!
- **说好英语**.自己的英语还算是可以吧,因为现在总是用google了,而且很多编程资料也只有英文版,所以这点一直都在有学习,但是我的目标是说好英语,这点现在做的太烂了,而且书写能力也不好,前段时间收到一些外国工程师的邮件来问StickerCamera项目的事,明明知道该如何如何回复,但又写不出来,最后发回去的邮件也不知道他们能不能看懂。。所以今年打算去报一个靠谱的英语培训班,把自己的口语和书写能力提高一下。英语毕竟是世界上最流行的语言,自己也一直感兴趣,所以这点要好好努力。
- **做一手好菜**.前年毕业在无锡的时候学会了做菜,大体上是会做了但是做的不怎么好吃,等春节之后准备换一个不错的房子住,所以打算以后自己多多学学做饭,毕竟自己是个吃货,如果又能做一手好菜就更好了了,想吃什么就能自己做了^_^

差不多写完了,这些算是对整个2016年的计划了,我很难想象如果把这些都做到了17年我会成什么样了^_^,以上这些都是我目前想做的,可能过段时间会有更多想做的事情,我一直对自己的要求是做让自己开心的事,过去的一年真的过得很开心,做的都是我喜欢做的事,遇到了一群nice的同事和朋友.希望能一直这样下去,2016加油!